Game flow summary - U jednoj rečenici opišite kako se igrač kreće kroz igru. *

Prije samog početka igre, biramo tip igre koji izravno utjece na biranje heroja. Ovisno o tipu koji smo izabrali dobivamo razlicite mogucnosti biranja. Npr. "All pick" nam daje da izaberemo bilo kojeg heroja u bilo kojem trenutku prije pocetka igre isto kao i drugih 9 igrača. Ranked All Pick je malo kompetitivniji pa se heroji biraju 1 po 1 po redu od svakog tima. Kada je izabrano 5 heroja za oba tima igra počinje. Kupuju se početni "itemi" i igrači biraju gdje ce ici od 3 ponudena puta. Na gornji i donji put obicno idu po 2 heroja, a na srednji po 1. Isto tako i s druge strane. Osim heroja koji se tako susretnu na sredini mape, svakih 30 sekundi se stvaraju i mali protivnici ograničene umjetne inteligencije (nadalje - creepovi) koji također idu na sva 3 puta. Od tog trenutka traje borba dok jedan tim ne uništi glavnu zgradu.





Ključne mehanike igre - Opišite pravila, način napredovanja i ekonomski sustav unutar igre (max. 1500 znakova) *
Od 5 heroja koji se biraju postoji i 5 njihovih funkcija. A funkcije idu po prioritetu od onog koji ima pravo na najviše sredstava na mapi do onog koji ima najmanje. Oni koji imaju najmanje se nazivaju "supporti", a ostala 3 su igrači srži (nadalje - core-ovi).
Napredujemo u igri tako da udarimo protivničkog "creepa" kada ima malo zivotne energije (nadalje - lasthitanje) i na taj način ga ubijemo. Ako protivnik to napravi prije nas, onemogući nam dobivanje zlatnika i smanji bodove iskustva (nadalje - experience-a) koje dobivamo za prelazak vlastite razine (nadalje - levela). Onaj koji ga usmrti, dobije oko 40 zlatnika i određen broj "experience-a". Osim toga dobijamo oko 6 puta više zlatnika, ako usmrtimo heroja. Pomoću tih zlatnika kupujemo dodatne "iteme" koji nas ojačavaju. U slučaju da smo mehanički puno bolji od protivnika, u ranim fazama dobivamo veliku prednost i lako postajemo eksponencijalno jači i u mogućnosti smo lako i brzo pobijediti. S druge strane, to može biti i loše jer ako napravimo grešku i poginemo kada smo toliko bogatiji od protivnika, protivnici dobijaju i toliko vise zlatnika i experience-a i time izjednače igru.
Igra se sastoji od 3 fiktivne faze. A to su rana, srednja i kasna faza igre. U ranoj fazi igraci su podijeljeni po putevima i tuku se međusobno i "lasthitaju" creepove. U srednjoj fazi se putevi lagano manje više napuštaju jer heroji koji nemaju visoki prioritet na mapi odlaze na druge puteve kako bi potencijalno ubili nekog od protivnika i tako dobili prednost. U ranoj fazi to nema toliko smisla jer su heroji srži preslabi i trebaju pomoć. U kasnoj fazi biti sam na mapi je veoma opasno i zbog toga se često svih 5 igrača skupe zajedno. S obzirom da to često radi i protivnički tim, izravno zbog toga nastaju ogromne grupne borbe. Oni koji pobijede te borbe odlaze do protivničke baze kako bi uništili barem dio građevina, ako ne i sve.

Svaki od 3 puta brane po 2 vanjska tornja koji pucaju po nama i "creepovima", ako smo im u dovoljnoj blizini. Kada uništimo 2 tornja zaredom na bilo kojem putu dolazimo do glavne baze. Tamo postoji još jedan toranj koji brani 2 seta baraka na svakoj strani i 2 tornja koji brane glavnu zgradu. Kada uništimo prvi toranj u bazi možemo početi napadati barake i na toj strani i tornjeve koji brane glavnu zgradu. Kada uništimo barake, "creepovi" na toj strani postaju jači. Kada uništimo i 2 tornja koji brane glavnu zgradu, ona postaje ranjiva i njenim uništenjem pobjeđujemo.







Opišite estetski doživljaj igre - Kako sinergija game dizajna, priče, vizualnih i zvučnih elemenata stvara jedinstveno iskustvo igranja? (max. 1500 znakova) *

Dota je "multiplayer" timska igra mehanike i strategije

Estetika je prikazana 3D modelima heroja koji na sebi uz to imaju razne kozmetičke dijelove






Usporedite igru s drugim pripadnicama žanra. Smatrate li da je igra inovativna u nekom svojem segmentu? Obrazložite odgovor. (max. 1500 znakova) *








Opišite igru kao dio popularne kulture - Što o njoj objavljuju igrači na društvenim mrežama? Je li inspirirala neko drugo umjetničko djelo? Kako se mediji odnose prema igri? (max. 1500 znakova) *